Mi a mai videónk? Egy külföldi diák napja.
1. jelenet: A szülőföld és az új mindennapok / Emlékek a szülőföldről és új kezdetek
A szülővárosomban nem esik hó.
Mindig a kék tenger látszik.
Egy meleg városban nőttem fel.
Szeretem a fényképezőgépet.
Még nem látott tájakat szeretnék felfedezni.
Ezért jöttem egy japán egyetemre.
A nevem egy kicsit hosszú.
De a japán barátaim becenéven szólítanak.
Én egy vidám ember vagyok.
Imádom az új és izgalmas dolgokat.
Minden nap csillogva telik Japánban.
Jó reggelt!
Jó reggelt, Szakura!
Ma is korán keltél.
Igen, szeretem a reggeli levegőt.
Ma is menő a fényképezőgéped.
Igen, ez a legfontosabb kincsem.
Mit fényképeztél reggel?
Az út szélén kis virág nyílt.
Nem cseresznyevirág, ugye?
Nem, egy fehér, apró virág volt.
Nagyon szép volt.
Értem.
Sikerült jó képet készítened?
Igen, később megmutatom.
Alig várom!
Már hozzászoktál a japán élethez?
Igen, egy kicsit már megszoktam.
Hogy ízlik a japán étel?
Nagyon finom.
Különösen a ramen a kedvencem.
A ramen tényleg finom, ugye?
Melyik étterembe jártál?
Az állomás előtt van egy piros cégérrel.
Ja, oda!
Az egy híres hely.
Igen, mindig sorban állnak az emberek.
Van valami, ami nehézséget okoz?
Hát, a kandzsi tanulás egy kicsit nehéz.
A kandzsi tényleg nehéz.
A japánoknak is nehéz.
Tényleg?
Kicsit megnyugodtam.
Ha bármi nem világos, bármikor kérdezz nyugodtan!
Köszönöm szépen!
Nagyon örülök neki.
Használsz szótárt?
Igen, a mobilomon lévő szótárt használom.
Nagyon praktikus, nem?
Igen, de magadtól nehéz megírni.
Naponta csak egy kicsit írj, és menni fog!
Igen, igyekezni fogok!
Mi az első órád ma?
Japán történelem.
Ó, nekem is az van!
Menjünk együtt!
Rendben, menjünk!
A tanár gyorsan beszél, érted?
Néha nem értem.
Odaadom a jegyzeteimet, szólj, ha kell!
Sakura, te mindig olyan kedves vagy!
Ha beszélgetek vele, mindig melegség tölti el a szívemet.
A japán egyetemi élet nagyon szórakoztató!
A mai videó szövegkönyve letölthető a leírásból és a legfelső kommentből. Kérlek, kommentelj, mielőtt letöltöd!
2. jelenet: Könyvtár és történelem
Vége az órának.
Az egyetem könyvtára hatalmas!
Sokkal több könyv van itt, mint az én hazám könyvtárában.
Érzem a régi papír illatát.
Szeretem ezt a csendes helyet.
Imádom a történelmet.
A régi idők emberei is ugyanúgy nevettek és sírtak, mint mi.
Ezen elgondolkodva furcsa érzésem támad.
Szép munka volt!
Ó, Sakura! Szép munka volt!
Milyen volt a japán történelem óra?
Nagyon érdekes volt!
Tényleg?
Nem volt nehéz?
Kicsit nehéz volt.
De a tanár előadása szórakoztató.
Érdekelnek a régi japán épületek?
Igen, imádom a templomok és szentélyek fényképeit!
Legközelebb próbálj elmenni Kiotóba!
Kiotó?
Messze van?
A sinkanszennel egy kicsit időigényes.
Értem. Egyszer feltétlenül el akarok menni!
Sok régi épület van ott.
Sok fényképet szeretnék készíteni!
A templomok kertjei is gyönyörűek.
A japán kertekben a fák és kövek szépek, nem?
Igen, az évszakok változásával a táj is változik.
Ez csodálatos!
Még van időnk a következő óráig, nem?
Igen, olvasok egy kicsit.
Mit olvasol?
Japán mangát.
Gyakorolhatod a kandzsikat.
Hűha, mangával tanulsz?
Igen, a nyelv természetes, és jó így.
Tényleg? Az nagyszerű!
Nem, csak imádom a mangát.
Van valami ajánlott mangád?
Ez a sportmanga nagyon jó!
Talán én is elolvasom.
Olvasd csak el! Kölcsönadom.
Kölcsönvehetem?
Köszönöm!
Szeretek megosztani a kedvenceimet a barátaimmal.
A japán mangákról még többet szeretnék mesélni.
A mai videó ismétléséhez használd a leírásban és a fő hozzászólásban található linket! (A weboldal bármikor törölhető előzetes értesítés nélkül.)
3. jelenet: Az egyetem étkezőjének örömei
Ebédszünet van.
Az étkezőből finom illatok terjengenek.
Éhes vagyok.
Az én országomban nincsenek ilyen nagy étkezők.
Mindannyian bent ebédelünk.
A japán egyetemek étkezőiben rengetegféle menü van.
Minden nap mást eszem.
Ez az egyik örömöm.
Milyen jó, hogy van szabad hely!
Igen, nagyon zsúfolt.
Mit eszel ma?
Én currys rizst választottam.
Szereted a currys rizst?
Igen, nagyon szeretem.
Az én országomban is van curry.
De egy kicsit más az íze.
A japán curry édes?
Igen, édes és krémes.
Én ma udont eszem.
Az udon is finom.
Igen, szeretem, mert meleg.
Jó étvágyat!
A curry nagyon finom.
Örülök neki.
Nem csípős?
Nem, rendben van.
Én szeretem a csípős ételeket.
Értem.
Van valami japán étel, amit nem szeretsz?
Hmm, még nem találtam ilyet.
Tényleg?
Meg tudod enni a natót?
Natót? Még nem kóstoltam.
Próbáld ki egyszer!
Finom.
Igen, megpróbálom!
Mi a kedvenc ételed az étkezdében?
A curryrizs és a rántott csirke.
A rántott csirke is nagyon finom, ugye?
Igen. A hús olyan puha.
Ja, és jövő héten lesz egy kis szünet az egyetemen.
Tényleg?
Igen, csütörtök és péntek is szünet lesz.
Négy napos hétvége!
Nagyon örülök neki.
Szeretem, amikor meleg ételt eszem.
Barátokkal nevetve eszünk együtt.
Az életem tele van boldogsággal.
4. jelenet: Vasárnapi városnézés
Ma vasárnap van.
Egyedül sétálok a városban.
A szabadnapos Japán városokban sokan vannak.
Sok magas épület van.
Az én hazámban az épületek alacsonyabbak.
De ha sétálsz egy kicsit, találsz kis parkokat is.
Vannak régi boltok is.
Szeretek ebben a városban sétálni.
Á, nézd csak!
Hm?
Tényleg! Micsoda véletlen!
Szaku-san! Szia!
Szia!
Egyedül sétálsz?
Igen.
Fényképeket készítettem séta közben.
Sikerült jó képeket csinálnod?
Igen.
Lefényképeztem a villamost.
Errefele a villamosok olyan aranyosak.
Igen.
Az én hazámban nincsenek villamosok.
Nagyon lassan mennek.
Igen.
Az ablakból a kilátás is szép.
És te, Szaku-san, mit csináltál?
Vásárolgattam.
Ruhát?
Igen.
Vettem egy új inget.
Jó választás!
Milyen színű?
Tavaszias, világos színű.
Biztos jól áll majd!
Most pedig arra gondoltam, hogy beülök egy kávézóba teázni.
Kávézóba?
Velem jössz?
Igen.
Nagyon szívesen!
Van a közelben egy finom süteményeket áruló bolt.
Imádom az édességeket!
Akkor menjünk oda!
Kicsit messze van?
Innen gyalog nagyjából öt perc.
Értettem.
A japán sütik gyönyörűek és finomak.
Igen.
Alig várom!
Örülök, ha véletlenül összefutok egy baráttal.
Egyedül sétálni a városban is jó, de valakivel együtt még szebb.
Ma jó napom lesz, úgy tűnik.
5. jelenet: Első teniszpróba / Első teniszkihívás
Beléptem az egyetem tenisz szakkörébe.
Az országomban gyakran fociztam.
A tenisz teljesen új nekem.
De ki akartam próbálni egy új sportot.
Jó érzés a pályán futni.
Szeretem a labda ütésének hangját is.
Jobban akarok játszani, ezért sokat fogok gyakorolni.
Szép munka volt!
Milyen volt a mai edzés?
Nagyon elfáradtam.
De jó volt.
Nagyon jól fejlődsz!
Tényleg?
Örülök neki.
Igen.
Kezdetben még a labdát sem találtad el.
Mert Szakura kedvesen tanított.
Mert minden nap gyakorolsz.
A tenisz nagyon érdekes sport, ugye?
Igen.
Szeretnél versenyen indulni?
Egyszer szeretnék versenyen indulni.
Jövő hónapban lesz egy kis verseny a szakkörben.
Tényleg?
Én is indulhatok?
Persze.
Induljunk együtt?
Hűha?
Szakurával párban?
Igen.
Én elöl, te hátul.
Mit szólsz hozzá?
Lehet, hogy hátráltatlak.
Semmi baj.
A lényeg, hogy élvezd.
Rendben.
Köszönöm, hogy segítesz!
Akkor jövő héttől még többet gyakorolunk, jó?
Igen.
Megteszem, ami tőlem telik!
Talán több futásra van szükség?
Úgy van.
Erőnlétet fogok gyűjteni.
A mozgás utáni gyümölcslé finom, ugye?
Igen.
Hideg és finom.
Nagyon megizzadtam.
Figyelj, nehogy megfázz!
Igen.
Köszönöm szépen!
Imádom a szakkörös társaimat.
Együtt izzadunk mindannyian.
Ez lesz a japán egyetemi életem legszebb emléke.
6. jelenet: Kiszolgálói munka Japánban / Mellékállásom a japán vendéglátásban
Elkezdtem dolgozni egy kávézóban a pályaudvar közelében.
Az országomban még soha nem dolgoztam mellékállásban.
A japán kiszolgálás nagyon udvarias.
Először kínosan éreztem magam, amikor azt mondtam: »Irássaimasze!«
De most már hangosan ki tudom mondani.
Boldoggá tesz, ha a vendégek mosolyognak.
Szép munka! Vége a műszakodnak?
Igen, most fejeztem be.
Ma nagyon elfoglaltak voltatok, ugye?
Igen, sok vendég jött.
Nem volt téves megrendelés?
Nem, egy sem.
Nagyszerű! Már teljesen belejöttél.
Sakura szenszejnek köszönhetően.
Itt nem kell szenszejnek szólítanod.
De, munka közben az vagy.
Komoly vagy!
A japánod is sokat javult.
Megtanultam az összes menüszót.
Csodálatos!
Most már a vendégekkel is tudsz beszélgetni?
Igen, egy kicsit az időjárásról meg ilyesmiről.
Jó! A vendégek is örülni fognak.
Szeretnék jól kávét főzni is.
Majd egyszer megtanítalak.
Tényleg?
Köszönöm, hogy segítesz!
Milyen a japán mellékállás?
Sok mindent kell megtanulni, de élvezem.
Az jó.
Boldog vagyok, ha megkapom a saját pénzem.
Mit veszel majd az első fizetésedből?
Új kameralencsét szeretnék venni.
Holnap is dolgozol?
Nem, holnap szabadnapom van.
Pihenj sokat!
Köszönöm, úgy lesz.
Vigyázz magadra hazafelé!
A munka utáni esti szellő nagyon gyengéd.
Magam keresem a pénzem.
Kicsit felnőttnek érzem magam.
7. jelenet: Beszéd előkészületek külföldi diákként / Előkészületek a külföldi diákok beszédversenyére
Jövő szombaton külföldi diákok beszédversenye lesz.
Engem választottak képviselőnek.
Nagyon izgulok.
A téma az országom és Japán.
Sok mindent szeretnék elmondani.
De nehéz hosszan japánul beszélni.
Minden este a szobám tükre előtt gyakorolok.
Kész van már a beszéd szövege?
Igen, nagyjából megírtam.
Mutasd csak!
Én majd ellenőrzöm.
Kérem szépen.
Hűha, nagyon jó tartalom!
Tényleg?
Nincsenek benne furcsa japán kifejezések?
Ez a rész kicsit természetellenesnek tűnik.
Hogyan javíthatnám?
Ez a kifejezés sokkal természetesebb.
Értem, köszönöm!
Nagyon meghatódtál a japán kultúrától, ugye?
Igen, mert az én országomban nincs ilyen.
Mi hatott meg a legjobban?
Hogy mindenki betartja a szabályokat.
Ja, például a vonatra való sorban állás.
Igen, nagyon szépen sorban állnak.
Ezzel biztosan mindenkit meg fogsz hatni!
Most már van önbizalmam.
Köszönöm szépen!
Most már csak hangosan kell beszélned.
Igen, a kiejtést is gyakorolni szeretném.
Akkor most gyakoroljunk egy kicsit!
Most?
Kicsit szégyellem magam.
Ne aggódj, senki sincs itt.
Rendben.
Elolvasom.
Rendben, csak nyugodtan.
Üdvözlöm mindnyájukat!
Én...
Igen, ez a hangerő tökéletes!
Ebben a stílusban folytatom.
Elmegyek majd az előadásodra is!
Ha a barátaim is meghallgatnak, erőt ad.
Saját szavaimmal fogom elmondani az érzéseimet.
Mindent megteszek, hogy jól sikerüljön!
8. jelenet: A félévzáró vizsga tanulása
Jövő héten félévzáró vizsga lesz.
A japán egyetemeken nehéz a vizsga.
Minden nap a könyvtárban tanulok.
Az ablakon kívül a táj teljesen télies lett.
Az én országomban nincs tél.
Ezért a hideg szél kicsit nehezemre esik.
De a téli csillagos ég nagyon szép, szerintem.
Hogy halad a tanulás?
Ó, Szakura!
Nem, egyáltalán nem megy.
Milyen tárgyat tanulsz?
A közgazdaságtan tesztre tanulok.
Közgazdaságtan, mi?
A szakkifejezések olyan nehezek, nem?
Igen. Nem tudom elolvasni a kandzsikat.
Hol nem érted?
Megmagyarázom neked.
Nem értem, mit jelent ez a grafikon.
Á, ez itt. Látod, hogy nőnek a számok?
Igen, egyre csak nőnek.
Ez azt jelenti, hogy az ár emelkedik.
Értem, szóval erről van szó!
Na ugye, egyszerű, nem?
Sakurától rögtön megértem.
Örülök. Van még más, amit nem értesz?
Most már minden rendben.
Éjszakázol a tanulással?
Igen, tegnap hajnali 3-ig tanultam.
Ne hajtsd túl magad.
Nem, rendben van.
Még fiatal vagyok, kibírom.
De ha tönkreteszed az egészséged, nagy baj lesz.
Igen, vigyázni fogok.
Akkor most tartsunk egy kis szünetet?
Igen, menjünk kávéért.
Én édes kakaót kérek.
Majd én hozom.
Tényleg? Jó?
Köszönöm!
Mindig segítesz, ez a minimum.
Akkor elfogadom a kedvességed.
Várj egy kicsit.
A japán tél hideg.
De a barátok kedvessége melegíti a szívem.
A teszt után szeretnék elmenni szórakozni mindenkivel.
9. jelenet: Okonomiyaki stand a kulturális fesztiválon
Ezen a hétvégén lesz az egyetem kulturális fesztiválja.
A mi osztályunk okonomiyaki standot üzemeltet.
Az okonomiyaki olyan, mint a japán pizza.
Imádom ezt az ételt.
Együtt díszítjük fel az osztálytermet.
Kartonokat vágunk, rajzolunk.
Az én hazámban nincsenek ilyen fesztiválok.
Jó lesz így a tábla színe?
Nagyon szép.
Jól látható.
Köszönöm!
Te is jól rajzolsz.
Régebben is szerettem rajzolni.
Ez a karakter nagyon aranyos.
Tényleg?
Örülök neki.
Gyakoroltál már okonomiyakit sütni?
Igen.
Tegnap otthon gyakoroltam.
Jól meg tudtad fordítani?
Az első próbálkozásom kudarc volt.
Nehéz, ugye?
De a második már tökéletes volt.
Nagyon ügyes vagy!
A fellépésen is számítok rád.
Igen.
Sokat fogunk sütni.
Segítenél a káposzta aprításában is?
Igen.
Hagyja csak rám!
Amikor megérzem a szósz illatát, mindjárt megéhezem.
Igen.
Alig várom, hogy ehessek!
Holnap biztosan elfoglaltak leszünk.
Remélem, sok vendég jön majd.
Biztosan sokan lesznek!
Mi van, ha elfogy mind?
Akkor majd együtt örülünk.
Csináljuk meg nagy sikerrel!
Ha végeztünk a készülődéssel, menjünk el együtt enni.
Jó választás!
Menjünk!
A kulturális fesztivál előkészületei nagyon izgalmasak.
Az osztály minden tagja egy közös célért dolgozik.
Én imádom ezt az összetartozást.
10. jelenet: A kulturális fesztivál emlékei
Vége a kulturális fesztiválnak.
Az éttermünk nagy sikert aratott.
A okonomijaki mind elfogyott.
A takarítás után az egyetem nagyon csendes.
Egy kicsit szomorú érzés a fesztivál után.
De a szép emlékek örökre megmaradnak a szívünkben.
Szép munka volt!
Ó, Szakura! Köszönöm a fáradozást!
Csodálatos kulturális fesztivál volt, nem?
Igen, a legjobb nap volt.
Köszönöm, hogy folyamatosan sütöttél.
Nem tesz semmit, nagyon élveztem.
A vendégek azt mondták, hogy nagyon finom volt.
Nagyon boldog vagyok, hogy ezt hallom.
Az osztálytársak is nagyon örültek.
Igazán jó volt.
Kicsit fáradt vagyok.
Igen, fáj a lábam.
Pihenj sokat!
Szakura, pihenj nyugodtan!
Most mihez kezdesz?
Barátokkal bulizni megyek.
Én is megyek.
Ugyanabba az étterembe?
Az állomás előtti izakajába.
Ó, oda is megyek.
Akkor menjünk együtt!
Igen, sétáljunk oda!
Ma sokat fogunk enni, ugye?
Igen, sokat fogunk inni!
Nagyon jól éreztem magam ma.
Én is.
Eltörölhetetlen emlék.
Akkor holnap az iskolában!
Igen, holnap találkozunk!
Gyönyörű hold ragyog az éjszakai égbolton.
Ugyanolyan a hold, mint amit az én országomból látok.
Pótolhatatlan időt töltök ebben az országban.
Biztosan holnap is csodálatos napunk lesz.